---
title: "減肥師父"
date: 2026-07-06T21:26:44+08:00
draft: false
tags: ["30天寫作"]
categories: ["其他東西"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

減肥師父是我在前公司遇到的一個超 E 人同事，認識我的人都知道，我超內向的，基本上人不犯我，我絕對不會理人。所以同事會認識我，要嘛就是工作有交流，要嘛就是個怪人，減肥師父就是後者。我永遠不會忘記她跟我講的第一句話：

「你也是個肥宅啊？」

我當時就在想，兩個陌生人，然後第一句話就講這個真的合適嗎。

工作期間，我們合作了滿多東西的。最厲害的大概就是，一起合作做了一個流量全台前一千名的網站吧。然後她可能就是太優秀了，就被老闆調去另一間公司繼續燃燒了。然後過了幾年，我們竟然在另一間公司，又一起合作做另一個內部系統，這又是另一個故事了。

不過這些都不重要，這些事情根本都不足以體現她的偉大。

其實這不是我第一次寫到她。之前寫[《用 ChatGPT 減肥的這段時間》](https://dbb.tw/posts/lose-weight-with-chatgpt/)時，她是這整件事的起點，後來寫[《Going to write now, see you tomorrow》](https://dbb.tw/posts/going-to-write-now-see-you-tomorrow/)時，講到的也是她散播出去的種子，繞了一圈又回來影響到我。

然後這是第三篇。

前面兩篇的內容，都是我自己的心得，沒太多著墨她本人。所以這邊就需要來描述一下，順便補上感激之情。

在發現她變瘦之前，其實就有注意到她的一些小動作，下班改成騎腳踏車回家，中午的飯盒漸漸變得健康，以前是一起當零食區殺手，換公司後，發現她突然就退役了。就是突然小動作變很多，但是我已經看習慣了，也不覺得她這次會有什麼變化。

然後，有一天就發現，她變瘦啦！

講真的，談減肥的人很多，我自己覺得，會談減肥這件事的分為兩種人：一種是胖子，胖子真的特別會談減肥，我遇過最會講減肥方法論的，都是胖子。另一種是瘦子，每次都說自己以前多胖多胖，多努力多努力才變這樣，但我沒見過，所以不算。但師父是第三種，直接演給你看的那種人。

看好了肥宅，我只減一次。

看到這，我真的只能跪了，我從變胖之後，喊減肥喊了十年。喊到我媽都放棄我了，我也快放棄我自己了。然後我也沒遇過什麼減肥成功的人，結果竟然還給我遇到一個了。而且這還不是普通的減肥，這是一個帶有方法論的減肥，我願稱之為科學減肥，而且是有實證、有成功案例的那種。

然後她還把這個知識無私的傳授出來，然後再擴散出去，然後學到的人都成功了，她至少幫世界消滅了 20 幾公斤的肥肉。

這邊我想要提出另一個很重要的東西，現在 AI 真的超厲害的，然後很多人都拿來做一大堆有的沒的。但老實說看到現在，我周圍沒有幾個人真的把 AI 應用到生活上幫助自己的，都是拿來做一些不切實際的玩具，然後隨隨便便的就放棄了。但她不一樣，她真的用來改變她的生活，我講誇張一點，這個真的改變了我的人生。

減肥成功這件事，不只是拿回了身體健康，另一個培養自己心裡的自信也很有幫助。所以我覺得說改變人生完全不誇張，尤其我失敗了十年。我真的超感謝的，當然也感謝我自己願意努力。

看到她的成果，我會想起《嫌疑犯X的獻身》的那句話

一個人只要好好活著，就足以拯救某個人。

真的只要把自己過好一點，就有機會莫名的傳染給周圍的人，這真的很符合她那種小太陽的人設。

最後要說，我其實不知道她幾歲，師父師父的叫，好像很老一樣，但她至少比我小10歲以上，所以這個稱呼不是年紀上的師父，而是人生方法論上的師父。