---
title: "普通的祝福"
date: 2026-07-06T18:52:00+08:00
slug: "may-you-keep-going"
tags: ["日常","碎碎念"]
categories: ["一些想法"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---
這是一篇一直在寫，然後一直沒寫完的文章。

本來想在某個朋友剛好遇到人生階段變化的時候發出去，感覺比較有名目。但很遺憾，我朋友們現在每個都穩如老狗，沒什麼變化，所以這篇也就一直放著。

發布的契機其實也很普通。昨天原本只是去找一個朋友拿 iPad Pro 給我老爸，一個平常不過的行程。結果一回到家，先是發現家裡的老貓突然身體不舒服，後來又發生一堆事情，整天搞得雞飛狗跳的。

就突然覺得，人生真的很難預測。

這種東西再放著，也不知道會拖到什麼時候，所以就發一發吧。

---

老實說，祝福這種東西，從某些角度看真的蠻廉價的。因為可以隨便給一些屁話，然後讓自己跟對方感動一下。例如畢業紀念冊的贈言，離職的祝福，旅遊寄的小卡片等等。形式上都是用一個很省力的做法然後可以得到人家的感動。我原本也是這樣認為，所以一直覺得沒什麼。

但後來我發現，這種想法沒辦法解釋某些時刻。

有時候一個人走路、騎車、跑步，突然想起一些人的時候，心裡是真的會冒出一種希望對方好的念頭。也不是說以前相處的那段關係多重要，或是非得要對方也想起我，就只是突然覺得：希望他後來過的還可以，沒有太慘，日子可以順順的過下去。

這種念頭要叫什麼，我也不知道。可能就是祝福吧。

到現在偶爾還是會想起一些事：朋友當初要去澳洲的時候，我們前一個晚上在公園聊到深夜。當初大學畢業前夕的時候，吃了好多離別飯，還很感性的寫了一篇 blog。曾經寫過一篇長長的祝福文給朋友，結果現在也失去聯絡了。

人生就是這麼莫名其妙，當時都以為可以做一輩子的朋友呢。

但會不會因此想要收回這些情緒，其實也沒那麼無聊，畢竟當時是真心的祝福，未來也不會希望別人倒大霉。後來沒有聯絡，也不代表當時的感情是假的。

那麼這一篇我又想寫點什麼。

小時候我的祝福，總是希望可以賺大錢，或是做自己好自在，或是天黑有燈、下雨有傘什麼的。但走過了很多路之後，總覺得這些都太積極正面了。

我自己覺得，面對人生有時候需要的不只是這些美好的事情，而是在經歷過很多不愉快、不公平之後，隔天還是能起床面對這個世界。每天堅持一點點，每天多走一步，日子會不會變好不知道，至少會踏實一點。

我不太喜歡比誰慘比誰辛苦，老實說每個人也都只能過一次自己的人生，對於自己沒經歷過的事情指指點點，似乎不夠禮貌。

而且人生大部分的破事，都是要自己扛過去的。

無論是在街頭落淚，還是下班躲在車子自己待著，或是一個人在房間嚎叫，手段不拘，這些東西總是只能自己消化，其他人能做到的真的不多。所以我覺得給予一些堅強的祝福，可能比期待過上好日子更實際吧。

說到這邊，我最近又開始喜歡《One More Light》 這首歌。我們對於陌生人的消逝通常不會特別在意，這沒什麼好假裝。但是要記得，總是有些人會在意。至少在某些時刻想起來的時候，我會在意，在意這些已經變成陌路的朋友們。

我比較想說的是，人生一路可以走到這邊，大家真的都挺棒的。我沒有什麼興趣去說什麼不忘初心什麼的，小時候的誓言本來就會隨著時間不斷變化，所以我覺得都不用太苛責自己。人生又長又短的，短到一眨眼就結束了，好像什麼都不需要太在意，但似乎又長到足以修復過去的種種問題。真的不用因為一時的失意就判了自己死刑。

所以如果這篇真的算是祝福，那大概就是這樣。

希望我遇過的人，都能順利的好好過生活。  

犯下的錯，都有辦法處理。  

低迷的時候，別以為自己真的完蛋了。  

無論前一天多麼悲慘，隔天還是要好好起床吃一頓早餐，再去面對這個世界。  

2026年了，煙鬼也戒煙了，我想世界上也沒有什麼真的過不去的難關。希望所有我認識的人，都能一直保持心情愉快。

如果還有聯絡的，那就有空再約。
如果沒有聯絡的，我的手機號碼應該不會改變。

最後附上一首 2024 我聽最久的歌，我超喜歡裡面的歌詞，感謝所有閱讀到這邊的每一位。

{{< youtube 3jWGxizufL0 >}}