---
title: "小花/花花行者"
date: 2026-07-09T21:30:30+08:00
draft: false
tags: ["30天寫作"]
categories: ["其他東西"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

小花/花花行者

他是我東海的朋友，隔壁寢室的，也是我英文課的好同學，他一開始還說我是流氓。

他是一個看起來呆呆的、有點木訥的人，但我覺得大家都忘記了，我們東海讀的是統計系，當初能進來的，數學也至少都是地方小霸王的程度，千萬不能以貌取人。

但從前面兩段看得出來，我們彼此的第一印象都不太好，一個是流氓，一個看起來像阿呆。

我已經忘記怎麼認識他了，可能是我一直去他們寢室找他室友玩，順便一起認識了吧。結果到現在，他們寢室我還有常聯絡的只剩下他了。

突然想起一件有趣的事，他的綽號跟標題一樣，就叫小花。然後有一次我打電話去他家的時候，是他妹妹接起電話：

「喂？」

「你好，我找小花。」

「我就是。」

「哈哈哈哈哈，我找的是你哥。」

那時候才意識到，他們姓花的可能綽號都是叫小花。

他讓我最有印象的，始終是性格。他是那種很正經的性格，脾氣也很好，很好說話。有點內向，但他是如果他想到你了，也會直接聯繫過來的那種。

印象最深的，就是他們寢室的風哥跟芭蕾，每次都趁小花不在偷抽煙，也叫我一起進去抽煙。我們每次都在他們寢室吞雲吐霧，然後他回來之前趕快開窗透氣。但煙味這種東西並沒有那麼好處理，所以其實每次都會被發現，但他也不會發脾氣，都只會說：

「你們又偷抽煙。」

玩魔獸的時候，他幾乎都是當坦克，因為沒人想玩坦。所以當他不玩的時候，我們差一點散團了。我也不會忘記他給了我好多 G 幣，因為我懶得好好賺錢，每次都會找他拿，他也不會說什麼。

他玩魔獸讓我印象最深的一段，就是他在遊戲裡面跟另一個朋友環遊世界這件事吧。當時是沒有成就系統的，環遊世界沒有任何用處，他們就是走過去，截圖拍照，然後再去下一個點。理由就是因為他想這樣做。

某種程度上，他是真的沒有被遊戲規則困住。

大家都在解任務，刷裝備，只有他真的想去看看世界長什麼樣子，現在想想有點浪漫啊。

不過如果以為他脾氣很好沒底線也不對。

畢業之後，不對，其實我們都沒有畢業，都是被退學的，所以應該說退學之後，大家開始各奔東西。他去光偉家做肉包，他室友風哥去賣保險。台灣保險業有些人很愛推銷自己身邊的人，所以風哥就想到小花，結果去找他之後，小花直接說：

「你來找我我很開心，但是如果你是要賣我保險，那就不要來找我了。」

聽到的時候真的嚇到我了，想不到溫溫的他也有這麼硬的一面。

我覺得他心裡有一把很清楚的尺，只要越過了，就什麼都不用談。這點我一直很難做到，畢竟人都會有人情壓力，也怕被討厭什麼的，所以這種有原則的人，讓我覺得很欣賞。

如果從現在回頭看，會覺得他人生好像很順利。去打工學技術，然後創業，買房子等等，好像一切都很順，彷彿就是典型的天道酬勤。

但我知道他一路遇到了很多問題。他沒有讀很多關於生涯規劃的書，也沒有整天喊什麼人生目標，但他用很認真的態度去解決這些未知的問題。

他原本預計租房創業，結果房東硬要賣房子給他，這聽起來像好事，但對一個剛要創業的人來說，是很大的壓力。跟親戚一起住的時候，遇到了很多生活上的摩擦，他也是在事情爆發之前，就馬上問人、看書，然後想辦法解決。

看起來好像很簡單，但我們都知道，遇到問題有一個更簡單的方法，就是逃避。

他面對自己人生的時候，不太逃避。這讓我覺得當他的朋友，我很自豪。

他另一件讓我很欣賞的事，他很照顧周圍的人，那種仗義感到這個年紀還這麼強烈，讓我覺得很厲害。很多人年紀越大，越把自己縮起來，只顧好自己的日子，但他不是這樣的人。

我們上次到他家，在熱氣蒸騰的店面聊了一整個下午，重點是沒有冷氣，我熱到炸掉。近年來，除了他也沒有人可以讓我熱成這樣了。

自從他生孩子之後，他沒辦法來找我們吃烤肉後，我們就改成每年去彰化吃石頭。老實說那間店真的沒什麼了不起，但是因為有這些朋友們，好像也變得很了不起。

一年一次聽起來很穩定，但如果真的算下去，其實也沒有幾次。

以前總覺得朋友見面是很自然的事，想約就約，想見就見。後來才知道不是這樣。人到某個年紀，就會開始清楚地算出來，一生裡還能跟某些人見幾次。

不知道為什麼變得這麼感傷，不過一年還可以見面幾個小時，互相關心一下近況，看誰瘦了，嘲笑誰胖了，遇到了什麼困難，分享有趣的事情，我覺得可能就很不錯了。

畢竟有人願意好好聽自己說話，這感覺就已經很棒了。

所以石頭到底好不好吃，其實也不重要。大家都還在的話，可以想見我們每年中秋都還是會在彰化出現，聊一些不太重要的廢話。

