---
title: "妖妖行者"
date: 2026-07-18T22:23:30+08:00
draft: false
tags: ["30天寫作"]
categories: ["其他東西"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

我在東海的第一個晚上，就注意到這個人了。

我住在宿舍二樓。第一天晚上，我靠著欄杆抽著菸，往樓下看，想看看我接下來的同學都長什麼樣子。

結果看到有兩個人蹲在水溝旁邊，一邊抽菸，一邊吃檳榔。其中一個就是妖妖。

他當時一頭金毛，用現在的說法，就是一個黃毛，不過他是一個很帥的黃毛。

當時我就想，抽菸還可以理解，吃檳榔是不是有點太誇張了？

但因為不同寢室，所以一開始也沒什麼交集。

直到有一次，好像三樓浴室壞了還是怎樣我忘記了，所以他跑來二樓洗澡。

以前男宿大家都很隨便，穿著四角褲就直接走去浴室了。他從三樓走下來，我才發現他的背上有一條很長很深的刀疤，幾乎從左肩一路劃到右肩，右腳後面也有一道。

我當時第一個念頭就是：

絕對不要靠近這個人。

不過人生就是很難預料，後面我們不知道為什麼，就這樣混成一團了。

他讓我印象最深的絕對是撞球跟打牌。

當時我們系上有撞球社，然後我自詡高中也混蠻久的球間的，所以當時我就覺得，大學應該可以從這個方向出道吧。

當時有一個歡迎大一的小比賽，一年級跟學長們比賽。

我跟一個學長鏖戰到最後一球，才勉強險勝。妖妖、芭蕾還有其他同學，幾乎都是直接把學長們電爆了。

想當然而，我們最後都沒有加入，好像自己打比較好玩。

後來他常常找我去打球，順便欺負我，那又是另一個故事了。

如果要說差距有多大，大概就是 14.1 每次都被讓個七、八十分，我才有那麼一點勝算，真的太悲劇了。

打撞球需要練習與技術蠻直覺的，打牌要技術我就很難認同。

當時他很愛吹噓說他打牌很強，我們其實也都聽聽而已，打牌不就是拿到什麼打什麼嗎？而且我們都不太打牌，他一直說自己很強，其實也沒什麼人在意。

當時還有江湖傳說，說他半夜都會去找人打牌賺零用錢。這個我就不確定了。

但是大學生就是很無聊，很難說完全不打牌。

有一天有一個同學去弄了一副撲克牌找我們打牌，我們就在走廊地上玩了起來，就很普通的互有勝敗，直到妖妖突然路過。

他在我旁邊看了一陣子後，就說要幫我打，他輸了算兩倍，大家聽了當然就同意了。

然後我就不小心窺探到了另一個世界。

那天打完後，他直接痛宰了其他同學八條菸。

足足八條。

最噁心的是他只花了一個多小時，直接打到其他人不想打了。

我才發現打牌不是只有運氣，是真的有技術的。後來我就默默的跟了他學了好一陣子的打牌。

怎麼記牌、怎麼判斷別人手上有什麼、什麼時候要出什麼牌，如何輸少一點什麼的，我從沒想過這種東西原來是真的有學問的。

當然我到現在還是不敢說我會打牌，要形容的話，就是偷偷吃過一點肉的羊咩咩而已，終究不是大野狼。

他也蠻會打扮的，很愛 DKNY、Diesel 這些牌子。現在回頭想想，一頭金毛、全身名牌，結果最常出沒的地方卻是宿舍、球間跟網咖，真的有點好笑。

對，他去網咖也是會抓頭髮、噴香水、換好衣服才出發，很有儀式感的人。

說到這邊可能會有人覺得我在造神，但上帝是公平的。

雖然他很帥、女朋友也好看、球技好、打牌強，但他《魔獸世界》真的有夠雷的。

第一眼看到他，會覺得這個人看起來像個流氓，最好離遠一點。

認識後才發現，他就是一個很會打撞球、很會打牌，也很會打扮的黃毛。

沒那麼壞，但也沒那麼乖。

算是我的打牌師傅吧。
