---
title: "阿明"
date: 2026-07-12T15:10:44+08:00
draft: false
tags: ["30天寫作"]
categories: ["其他東西"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

這是我暨南的室友，是一個人緣蠻好的人，也是我們大成路的成員之一。

大成路是埔里的一條路，也是我們這群人的名字。

當時我們幾個剛好都住在大成路，久了就直接把這裡當成團名。後來連阿全這些根本沒住這邊的人，也莫名其妙被收編進來。

回到我跟阿明的孽緣，大學四年我搬過很多地方，宿舍、南興街、忘記名字的小套房，最後搬到大成路。從南興街之後，我就沒有跟他住一間寢室了，但每一次搬家，他都剛好住我隔壁，我們這關係就一直持續了四年。

他不是那種只跟固定幾個人混在一起的類型，他跟學長、學弟、同學都很熟，外系也有不少朋友。也會跟那種不知道從哪邊跑出來的人，突然變成朋友。

就是那種脾氣好、又好講話，又不太怕生，所以跟誰都能自然的聊起來。

也因為這樣，所以很多系上的活動都有他的蹤影，例如辦迎新、加入系學會、加入系壘，最後還變成了系壘隊長。當然檯面上的活動有參與，地下的活動肯定也少不了他，無論是跟學妹出去玩，還是半夜跑去道路救援，都有他的身影。

對，道路救援也找他。多虧了他，我也在大學學到如何騎著機車去救援另一台機車。不過這不是重點，重點就是他不只是有好玩的事情會想到的人，也是出了事情之後，大家會想到的人。

當時我們還有一起做很多蠢事，例如跨年去打網、去日月潭看日出、衝合歡山跨年什麼的，大學四年太多東西可以講了。

其中不得不提的就是《魔獸世界》，他是我第一個親眼目睹用滑鼠點擊移動的人。都提到《魔獸世界》了，肯定不能不提我用 350g 跟他買下黑龍妹的事蹟。我當時開心到甚至還寫了一篇網誌紀錄，連結在[這邊](/posts/fly)。

這邊要澄清一下，我也不是故意搞他。350g 真的是我全部身家，我知道其他人私訊都是 1000g 起跳。可是人生就需要這個可是，我是團長，也是他的好室友，沒有我，他也沒辦法來打黑妹。所以打折賣給我也算合理吧。

當然，他也是罵兩句就算了，是個豁達大度的男人。

再來讓我最有印象的回憶，應該就是我第一次去上海找他玩的那次。

畢業後，他到上海工作了幾年。當時我也在深圳，於是找了另一個朋友燙毛，一起去上海找他玩，順便到他們家的餐廳吃飯。

當時他跟我們說去上海可以不用帶錢，他包了。我當然就是聽聽而已，心意到了就好，而且我人也在深圳上班，不缺人民幣。但燙毛就不一樣了，他好像真的只帶了一千台幣，然後他到機場後，因為找不到我們，就把全部的台幣拿去辦了一張 SIM 卡打給我們。於是他真的是沒帶半毛錢就來上海玩了，真的是個奇人。

燙毛真的敢身無分文來上海，完全是因為阿明那句「我包了」。一個敢講，一個敢做，真的很屌。

後來阿明還是很好心的照顧他好幾天，還帶我們去他們家吃飯，讓我蹭了人生第一隻帝王蟹。這種時候就只能說，他真的是我兄弟。

後來，我們的朋友圈也慢慢混在一起。他的朋友變成我的朋友，我的朋友又跟他的朋友熟起來，現在已經不太好區分我們是怎麼湊在一起的了。

我們還有一起畢業旅行、環島、一直到前一陣子去燙毛家玩，一直都有他的身影。這十幾年的關係，感覺沒有他的話，大成路可能也變成一個沒人講話的群組了。

很多人分開後，其實也沒有吵架也沒有不愉快，只是生活圈慢慢分開，聯絡越來越少，最後就漸行漸遠了。

以前會覺得，只要彼此夠熟，就算很久沒聯絡，下次見面還是可以正常聊天，這樣才是真正的朋友。不能算錯，但我認為只對了一半。

再熟悉的人，就算常常想起對方，如果沒有人先開口，沒有那些看起來沒什麼意義的日常問候，也沒有偶爾分享的生活碎片，最後就只會變成「有空再約」。

但這個「有空」，最後通常是沒有空。

我們大成路餘孽到現在偶爾還能聚在一起，當然是因為我們感情還在，但光靠感情也不足以支撐十幾年後還持續見面。

很大一部分原因，就是阿明每隔一段時間就會突然出現：

「各位大成路大大們，星期一吃飯啦」

上週去燙毛家玩，也多虧有他，小莊才又重新出現在我們面前。

怎麼說，如果沒有他，很多聚會可能就不會發生，然後很多朋友應該就都失聯了。

很多關係能夠延續，真的不是什麼堅定不移的感情，只是有人願意先開口而已。

阿明最近去日本讀語言學校了。

我原本以為他去之後，今年可能不會有什麼聚會了，結果前幾週他又突然出現在群組裡：

「安安 各位大大」
「x/xx 大家晚上有空來吃飯嗎？」

就連到日本讀書也沒有忘記騷擾我們。

最後的最後，還是要記錄一件很重要的事，一直以來他都是比我瘦的那一個。

尤其是我變胖之後，那個差距一直拉大。

但是在2026年的現在，我已經跟他完成了黃金交叉。

他已經比我胖了。



