---
title: "粉呆/咪咪/咪咪行者"
date: 2026-07-19T13:10:44+08:00
draft: false
tags: ["30天寫作"]
categories: ["其他東西"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

我之前在深圳上班好幾年，還記得某次回台灣的時候，找咪咪一起去百貨公司逛街。逛到一半的時候，他突然跟我說：

「你走路手能不能不要放在背後，很醜耶」

當時我傻眼了，因為我根本不知道自己什麼時候養成這個習慣的。

這件事其實也很好解釋。當時我在深圳有管理一些人，然後主管的風格，大概就是把手放在背後，到處巡視看看其他人在幹嘛，我可能不知不覺也學了起來。

放在工作場合，聽起來好像還算合理。但這個習慣帶到日常生活裡，就變得很好笑了。逛個百貨公司，走路卻像長官出巡一樣，真的蠻蠢的。

到現在，偶爾想到的時候還是會提醒一下自己，不要讓自己變成自己不喜歡的那種人。

總之，我現在走路會盡量意識到自己在幹嘛，手不要放後面。

---

好像是 2024 年的時候，他帶小孩回娘家，中間有一點空檔，就跑出來找我聊天。當時 AI 開始有人用了，但是不像是現在這麼普及。他就問我的意見，這東西到底可以拿來幹嘛。

我講了一堆東西，我忘記大部分的細節了，但我記得核心就是：

「想辦法讓 AI 這個東西融入你的生活之中，用它來解決一些日常的痛點。」

「AI 的能力取決於你的想像力」

當時大概就講這些，我也不知道他聽完後有什麼想法。

結果幾個月之後再見面，又聊起了這個話題。

他的工作需要每天早上看很多金融新聞，然後在公司匯報可能的投資標的，或是未來的趨勢。這件事原本每天都會花掉他很多時間，但使用 AI 處理之後，變成只需要十幾分鐘就可以搞定，而且還比以前看得更多。 

他真的把 AI 這個東西融入生活之中，並且改善了自己的工作流程，聽起來就挺帥的。

雖然這件事跟我沒什麼關係，而且也只是一件很普通的應用。但是朋友把我講過的話記在心裡，後來還真的拿去實踐，這讓我感到與有榮焉。

---

想起前幾天，他突然在群組裡問一批很便宜的遊戲主機。我們一看就是很典型的詐騙文章，但他以為是真的，然後就來問我們的意見。

當然他下場是很慘的，被我們嘴到爆炸。過了一兩天，他查清楚後發現真的是詐騙，又跑回來跟我們討論一次。真的是很較真的一個人。

他不是那種被嘲笑之後，就會立刻開始防備，或是假裝自己早就知道的人。被嘴完之後，他還真的認真去查。確認自己差點被騙，也沒有裝死，反而又跑回來繼續討論。

---

寫到這邊，才發現，可能是認識太久的關係，我們從高中就認識了，互相見過太多愚蠢的黑歷史了，所以我們之間的對話會少了很多成年人的客套。

有時候看不順眼就會直接講出來，被講的人當然會不爽，但通常還是會聽一下。對我來說，這種關係在這個年紀，格外的珍貴。

朋友可以分成很多種。有一起玩樂的，也有一起看書的，還有那種久久才見一次，但見面還是可以一直聊天的。

但我覺得好朋友很重要的一點，應該就是可以說真話，也願意把對方講的話聽進去吧。

因為光是願意說真話，其實沒有那麼稀有。

爸媽會講，主管也會講。身分不對等的時候，上對下通常都很會告訴你哪裡不對。但很多時候，他們只是在講自己想講的，只是在表達「我怎麼看你」、「你應該聽我的」，而不是先聽完你的背景，再認真想一下到底什麼比較適合你。

真正願意聽你回答，願意思考你說的話，甚至過一段時間之後，還記得你當初講過什麼的人，反而沒有那麼多。

我們彼此也不是什麼了不起的人，也常常講錯話，但是我們都可以相信對方講的話裡面，至少不是故意想搞我。

我們可以互相吐槽，也會認真聽、認真想，有時候甚至還真的照著去做。這種關係，我真的覺得很不錯。

《町田君的世界》裡面有一句話，我一直很有共鳴：

「如果朋友一直忘記我說的話，我會很難過的。」

我想可能等到老人痴呆再來煩惱吧。