---
title: "納豆"
date: 2026-07-04T22:26:44+08:00
draft: false
tags: ["30天寫作"]
categories: ["其他東西"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

第一個抽到豆哥，我覺得還挺好的。畢竟是一個可以指名道姓的人，而且很巧的是，今年剛好還跟他見過面，至少寫錯了，他可能不會太苛責我。

他是我暨南的室友，雖然這麼說，其實我畢業這麼久了，我對他的印象只剩下很宅、常常爆氣這些印象。還有跟我一起吃雞排，然後一直抱怨我都不胖但是他胖了。對他印象最深的，就是一次在玩某個魔戒的遊戲，我把他虐爆了，因為當時我在隔壁寢室，我還不知道事情的嚴重性，虐的不亦樂乎。直到另一個室友衝過來叫我快點住手，我才趕緊停下來，不過他那表情超級好笑的，幾乎可以列入永生難忘系列了。當然他接高飛球失敗，然後被球打倒在地上那次也很經典就是了。

照理說，這種大學時代只剩下一些印象的朋友，畢業後應該很快就會淡掉。畢竟很多情況都是住在一起的時候好像不錯，畢業後各自回到自己的人生，然後就變成通訊軟體偶爾看到的名字。

但奇怪的是，豆哥反而是少數一直沒有真的從我人生裡消失的人。我們開始比較密切聯繫，大概是我在深圳的時候，但我已經忘記為什麼會突然跟他搭上線，他那時候好像準備要到大陸上班什麼的。然後我也忘記我們聊天的大部分內容了，我只記得他那時候很想要追他現在的老婆，然後我拿他來練習拼音打字跟問工作上的建議。其實也沒什麼特別的。

但老朋友就是這樣，不是每天有驚天動地的事情要討論，就是偶爾冒個泡這樣。

所以前一陣子我離職到處閒晃的時候，知道他人在蘇州的時候，我們就約了一下。

但這邊其實也很好笑。雖然前面說我們一直有聯繫，但見面次數真的很少，頂多就是吃個飯這種，一兩個小時其實也講不到什麼東西。平常就是隔著螢幕打字，互嘴幾句。說到這也很厲害，我們光是在 QQ 上面就不知道吵架幾次了，超好笑，當然都是流程都是我講太多幹話了，然後他是比較正經的那種性格，就會很受不了就爆炸了。話題不小心扯遠了，總之，這次算是很難得，畢業 10 幾年來，第一次有比較長時間待在一起，也是真的聊了很多天。

我不知道怎麼形容那種感覺。

兩個老朋友很久沒見面，各自走在各自的路上，中間其實已經隔了很多年。我知道對方跟以前不太一樣了，但我也不是以前那個樣子了。大學那個單純的孩子早就被社會毒打的不成人形了，可是坐下來聊天的時候，又會發現某些東西還是沒變。

他當然不是以前那個打電動會爆氣的屁孩了。他變成熟了很多，是一個看起來很像樣的台幹，有家庭，有孩子，也有爸媽的責任要扛。但是聊天的過程中，還是會有以前那種感覺。那種很熟悉、很難形容，但一看到就知道「對，就是這傢伙」的感覺。

要舉例的話，大概就是硬要開他的大奔載我去湖邊喝星巴克這個舉動吧，彷彿如果不告訴我他混的很好的話，他會死掉一樣。

這次見面最讓我喜歡的地方，是我們其實沒有怎麼聊過去。

我們這次聊超多，在車上聊，吃飯聊，在商場也聊，晚上送太太小孩回家後，我們又在湖邊聊到半夜，冷到快死。也在商場樓下吹風，吹到半夜才回家。感覺就是有講不完的話題，我都搞到要吃喉糖了。

但我們話題其實沒怎麼聊過去，都是在聊近況，抱怨最近的煩惱，討論未來的展望。我很喜歡這種笑著討論未來的感覺，當然我們也知道未來是很困難的，畢竟沒人知道會發生什麼事，他比我還辛苦，還有各種的重擔要背，但好險他看起來肩膀還蠻厚的。

另一個很有趣的點是，其實這次見面之前，我自己覺得我跟大學時代相比，我進步超多的。畢竟被社會毒打那麼多年，再怎麼樣也該有點長進吧。結果見面後才發現，原來不是只有我有在進步。他也在我沒有注意到的地方，默默變成現在這個樣子，我覺得這種感覺蠻棒的。

老朋友見面很容易變成一種回憶大會，好像把以前那些白癡事情拿出來講一遍，就可以證明感情還在。不過如果只是要回憶過去，其實好像也不用特地跑一趟，而且這就代表我們只剩下回憶可以聊了。

但這次不是。

這次我印象最深的，是他突然說了一句很扯的話，要不是他人就在我眼前，我真的會懷疑他嗑了什麼。

他說，我是那種他會拿去炫耀、引以為豪的朋友。

靠，超感動。

我本來只是去蘇州吃飯聊天而已，想不到還能收到這種等級的稱讚，差點以為我是不是什麼成功人士了。

不過，真正讓我高興的其實不是他稱讚我，而是我也發現他變得很好。

不一般啊，納豆。