---
title: "阿丹"
date: 2026-07-05T20:26:44+08:00
draft: false
tags: ["30天寫作"]
categories: ["其他東西"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

這個其實我不知道算不算朋友，對我來說，是個亦師亦友的存在吧。他是我畢業後第一份工作的老闆，雖然我們相處時間沒有很長，但這段日子真的可以讓我講到老。在這邊遇到太多事，學到太多東西了。

我會入職腳踏車店，完全是誤打誤撞。

我當時的理由，僅僅是因為我剛騎車環島完，然後我感覺腳踏車好像還蠻不錯的，就這樣去投履歷。也剛好他也是一個非典型的老闆，他覺得誠實比經驗重要，於是我就這樣以零經驗，去加入了一間專業的自行車店。

工作的細節實在太多了，加上我剛畢業而已，別說修車經驗了，我連工作經驗都沒有，挨罵肯定是少不了的。除了工作的東西要學，他還希望他的店員不只是會賣車，也要真的會騎車，所以這段時間，我也是扎扎實實的學怎麼騎車。

雖然時間過去很久了，但還記得小玉跟恰恰還有聖伯，記得在車店門口踩台，還有那些見過幾次面的車友們。還有去花蓮補給，還有關店打包到半夜。很感謝大家的包容與指教，還有哪些一起騎車、輪車的日子，當然還有週五下午一起讀聖經的時光。

這種獨特的工作經驗，我想之後也很難再重現吧。

我離開車店到現在也十幾年了，中間就只有見一次面，每次我們約的時間都滿不巧的，可能緣分不夠吧。不過知道自己現在偶爾還會在別人的話題中被提及，心情真的蠻好的。

原本我以為這段人生經驗，對我來說，最重要的是啟蒙我的騎車之路。但現在回憶起來，可能不只這些。

我當時只會覺得，這個老闆很兇、很會騎車、很會看書、很有自己的一套。當時只覺得他跟其他人不一樣，例如結束車店之後跑去讀書。當時只覺得很酷，現在回頭看才覺得，這個不只是酷而已，這是超難的一件事。

放掉原本熟悉的生活，然後跑去跟自己小幾十歲的人一起讀書，一起住宿，這件事光用想的就覺得麻煩，不是想去就去這麼輕巧的。

以前我只會覺得，這個人很有個性。現在才覺得，能夠一直這樣活著，其實不是一件容易的事。人很容易被生活磨掉稜角。更難的是，打滾了一陣子之後，還敢改變自己。

因為人最難放棄的，都不是什麼很偉大的東西，而是自己已經習慣的生活。就算那個生活不一定舒服，但至少熟悉。要真的轉身去另一個地方，重新當一個學生，重新面對自己不會的東西，真的不是每個人都做得到。

以前會覺得硬派的活著好像很簡單，世界是自由的，未來是開闊的，人想去哪就去哪。然後工作幾年後才發現，鈔票才是真的，詩與遠方放一邊吧。長大之後，漸漸會有很多東西需要背負，無論是錢、責任、習慣，或是家裡那隻貓，還有那個常常浮現出來的「算了吧」。

當然，生活沒有高下之分，追逐夢想跟在家養兒育女沒有誰比較高級，大家都是認真的在活著，也都有自己的生活與目標。

只是偶爾會想起，一個人到了一定年紀，還可以放掉熟悉的東西，轉身去另一個地方重新開始，這真的不只是實力的問題，還需要很多的勇氣。他的確讓我看見了，人生的可以有另一種走法。

這種人生看起來沒有華麗的包裝，沒有什麼宏大的敘事，然後也沒有很浪漫。他就是照著他想要的樣子活下去，會的就做，不會就不會。

有時候就會想，這段時間我得到了什麼東西。

修車嗎？其實也沒有到多厲害。  
騎車嗎？這個肯定有。  
工作態度嗎？應該也有。  
但好像又不只是這些。  

可能是我在很年輕的時候，剛好遇到一個很非典型的大人。他似乎沒有打算，把自己活成別人期待的樣子。所以現在回頭看，才會覺得很佩服，不是那種崇拜的感覺，而是覺得，這個人真的活的很誠實。

寫到這邊，我發現有點發散。但可能也沒辦法，因為那段時間本來就不是一兩句話可以整理完的。它就是一堆東西重疊在一起的記憶。

最後我想用前陣子看到的一句話結尾，這句話也是對我想偷懶的我自己說的：

「舊生活再痛苦，至少是熟悉的。新生活不一定比較難，但它還不屬於我。」

