---
title: "關於音樂"
date: 2026-07-11T14:00:00+08:00
slug: "about-music"
tags: ["音樂"]
categories: ["一些想法"]
description: ""
cover:
  image: "cover.jpg"
  relative: true
---

颱風天被困在家裡沒事做，只好多打一篇文章了。

前幾天跟一位剛離職的人資聊了一下。其實我到新公司也才兩個多月，入職後跟她說過的話大概不超過五句。這次會找她聊天，主要是有一些當初面試的問題想問她。

聊的內容就是當初面試的事情，然後再來就是她用一些過來人的經驗，分享給我一些這間公司的瓜而已。

再後來，我們聊到離職後的 GAP。她過去幾乎都是無縫接軌地換工作，我則完全相反，每次離職後都會直接休息半年，甚至一年。

她很好奇我為什麼要休息這麼久。我很直覺地回答：「人生還有太多事情要做了。」

她接著問：「例如呢？」

我說：「看書、看漫畫、聽音樂、打電動」

聊完之後，我一直在想這件事。

這幾件事，好像真的貫穿了我的整個人生。

---

仔細想想，跟人家說自己喜歡看書、看漫畫、聽音樂、打電動，好像都蠻普通的。

我也曾經騎車、跑步、寫文章，但大多都是持續一陣子就停了。從有意識以來，真正沒有停下來的，大概就是這幾件事吧。

如果喜歡一件事，要靠行動來證明的話，那麼回頭看我的人生，我的確都在做這些事。

要全部講完有點困難，所以先從音樂開始講起。

我對音樂開始有印象，應該是從小學、國中的時候。那時候很流行燒盜版 CD，我也跟風燒了幾張。其實也沒什麼自己的選擇，身邊的人有什麼，我就聽什麼。張震嶽、熱狗、孫燕姿、周杰倫、宋岳庭，大概都是在那個時候聽到的。

到了高中，記憶才比較清楚。我開始聽 Linkin Park、F.I.R.、張韶涵，也慢慢接觸一些地下樂團。

後來到東海遇到芭蕾，他帶我聽了很多以前沒接觸過的樂團。不能說他喜歡的我都喜歡，但也是從那個時候開始，我才比較確定，自己偏好的大概是搖滾樂。

---

我有一個習慣，無聊的時候，常常會就放著音樂，看著歌詞，就這樣過了幾個小時。對我來說音樂不只是做其他事情的背景音，單純坐著聽，也算是做一件事。

如果要搭飛機，我一定會下載好音樂。以前是把歌裝進 MP3，現在則是存在手機裡。我要確保自己現在喜歡的音樂，不會因為沒有網路或是其他原因而聽不到。

聽到很喜歡的歌，我也常單曲循環。既然這麼好聽，我就要一直聽，直到聽膩為止。

我也會把喜歡的歌整理成歌單，規則很簡單：喜歡就放進去。之後隨機播放的時候，如果一首歌直接讓我跳過去，那我就會把它移除。

另一件跟音樂有關，而且對我來說很重要的事，是朋友推薦歌給我。

我把推薦音樂大致分成兩種。一種是對方自己覺得很好聽，所以想分享給我。另一種是對方自己可能沒有特別喜歡，卻覺得我應該會喜歡。

兩種我都很喜歡，但後者對我來說會感覺更特別一點。

我一直覺得，音樂多少能反映一個人在某個時期的喜好，甚至是一件有點私密的事。有人知道我喜歡什麼，聽到一首歌時還真的想到我，我就會覺得：這個人好像有點懂我。

其實分享自己喜歡的歌其實很常見，但自己不一定喜歡，卻因為覺得我可能喜歡而特別傳過來，那就不太一樣了。

回頭想想，真的推薦給我音樂的人其實不算很多，不過，被人聽到一首歌時想起來的感覺，感覺還不錯，這也真的留下了很多的記憶。

芭蕾就不用說了，推薦的歌都可以做成一個完整的歌單了。

豬推薦的《夏日選集》，直到現在，裡面不少樂團我都還在聽。

阿明有一次回宿舍，突然跟我說：「欸，煙鬼。昨天我聽到王菲的〈開到荼蘼〉 我覺得不好聽，但感覺你會喜歡。」

派對殺手有一次回老家，看到她爸爸在聽張韶涵的〈阿刁〉，也跑來跟我說，感覺是我會喜歡的風格。

還有五歲宣徹推薦的〈陷眠〉、開喜婆婆的〈用背脊唱情歌〉、奇怪屁孩推薦的〈西湖沒有中秋〉以及Mika 推薦的〈たばこ〉。

寫到這裡才發現，好像比我原本以為的還多。只是一下子也想不起全部，哪天想到，而且心情好的話，再慢慢補上。

還有另一件跟音樂有關的習慣，就是跟朋友一起聽音樂。

這件事其實很難，畢竟每個人的口味差很多。我的人生裡，能這樣一起聽歌的人屈指可數。

但我一直記得那些畫面：一起順著播放清單，一首一首聽下去，然後口無遮攔的亂點評。

不知道怎麼去形容這種感覺，可能跟打電動、看漫畫、運動一樣吧。就是和朋友一起做一些事，這些事本身沒什麼特別的，但是因為是一起做喜歡的事，所以感覺格外的棒。

最後，雖然可能沒有人在意，但我還是想附上我的歌單。

[最近喜歡的](https://youtube.com/playlist?list=PLIsgXcDNBJrVX_evKUUAbWDw0fckQeWME&si=Ow0HqQfJ8OHMvpNP)

如果有好聽的歌歡迎推薦，來者不拒，但不好聽我也不會聽就是了。

然後寫了這麼多，突然想到我都沒有提到我喜歡什麼類型的歌，不過這可能又是另一篇故事了，有機會再說吧。